---
title: LCC 309 - React a 10 ans
author: 'Katia Aresti'
team: 'Emmanuel Bernard, Guillaume Laforge, Vincent Massol, Antonio Goncalves, Arnaud Héritier, Audrey Neveu, Katia Aresti'
layout: blog-post
episode: 309
mp3_length: 53891743
tweet: React a 10 ans ! avec Amélie Benoît @AmelieBenoit33 et Manuel Cartier @neolectron  #front #react #past #present #future
# tweet size: 91-93 -> 99-101 #######################################################################
---
React a 10 ans. 10 Ans de Révolution dans le Développement Web avec Amélie Benoît (@AmelieBenoit33) et Manuel Cartier (@neolectron).

Enregistré le 04 mars 2024

Téléchargement de l’épisode [LesCastCodeurs-Episode-309.mp3](https://traffic.libsyn.com/lescastcodeurs/LesCastCodeurs-Episode-309.mp3)

## React a 10 ans, longue vie à React !

Dans cet épisode, nous avons comme invités Amelie Benoît et Manuel Cartier.
Les deux explorent l'évolution de React au cours de la dernière décennie, mettant en lumière ses principaux principes et son impact 
sur le développement web. Amélie et Manuel discutent des caractéristiques fondamentales de React, comme la composition des composants 
et l'utilisation de la virtual DOM, ainsi que des tendances émergentes telles que l'adoption de React Hooks, et les React Server Components.
Enfin, nous avons ses conclusions sur l'avenir de React et son rôle continu dans le paysage du développement web.

## Amélie Benoît

Amélie Benoit est une développeuse web avec une expérience d'environ 10 ans dans le domaine. 
Son expertise se concentre principalement sur React et React Native, qu'elle maîtrise tant en JavaScript qu'en TypeScript.

En plus de son travail de développement, Amélie est une entrepreneuse communautaire active. 
Elle a fondé deux Meetups, dont l'un est dédié à React & React Native, démontrant ainsi son engagement envers 
la diffusion des connaissances et le développement de la communauté. 
Elle a également organisé des conférences, notamment lors de l'événement [BDX I/O](https://bdxio.fr/).
Elle a aussi été oratrice a [Devoxx France](https://www.devoxx.fr/) parmi d'autres conférences.

Actuellement, Amélie occupe le poste de tech lead manager chez Busbud, une scale-up canadienne spécialisée 
dans la comparaison et la vente de billets de bus inter-cités en ligne. Son rôle en tant que leader technique et 
manager la place au cœur des opérations de développement et de gestion de projet au sein de l'entreprise.

Grâce à son expertise technique, son engagement communautaire et son leadership, Amélie Benoit
apporte une contribution significative au monde du développement web et de la technologie.


## Manuel Cartier

Manuel est un développeur passionné, initié à l'art du code dès l'âge de 13 ans. Animé par cette passion précoce, il entreprend des études en développement de logiciels et gestion de projets, couronnées par l'obtention d'un BTS. 
Son parcours exceptionnel le conduit à se distinguer dès 2015 à l'école "42" de Paris, où il se classe 
premier parmi tous les candidats.

Avec une solide expertise en C++, Manuel s'investit dans l'encodage vidéo et audio chez Ateme, 
contribuant ainsi à un transcodeur utilisant des bibliothèques faites maison, équivalentes à x264. 
Passionné par la diffusion en direct, il partage régulièrement ses connaissances en informatique et donne des cours de développement web sur Twitch et YouTube.

Toujours avide d'apprendre et de repousser ses limites, Manuel se lance actuellement dans l'exploration de Rust, 
encouragé par la migration des projets C++ vers Rust chez Facebook. Parallèlement, il explore le développement 
d'applications mobiles avec Ionic Framework et AngularJS, expérience acquise lors de la création d'une start-up en 2015.

Son dernier rôle en tant que développeur Fullstack chez SigFox lui permet d'approfondir sa compréhension des mécanismes 
de l'IoT. Aujourd'hui, son attention se porte sur l'écosystème JavaScript et l'amélioration de l'expérience utilisateur, 
ainsi que sur le rendu 3D sur le web avec des technologies innovantes telles que Three.js et React-Three-Fiber.


## Nous contacter

Pour réagir à cet épisode, venez discuter sur le groupe Google <https://groups.google.com/group/lescastcodeurs>

Contactez-nous via twitter <https://twitter.com/lescastcodeurs>  
[Faire un crowdcast ou une crowdquestion](https://lescastcodeurs.com/crowdcasting/)  
Soutenez Les Cast Codeurs sur Patreon <https://www.patreon.com/LesCastCodeurs>  
Tous les épisodes et toutes les infos sur <https://lescastcodeurs.com/>
<!-- vim: set spelllang=fr : -->
